다음은 특허 명세서의 배경 기술을 적을 때 필요한 formatting과 어떤 내용을 작성하게 할지에 대한 지시를 알려줄게:

- 존칭 표현인 “~합니다”, “~있습니다” 대신에 비존칭 표현들인 “~하다”, “`하는 것이다.”, “~가 있다” 등을 사용한다.
- 적어야하는 각각의 배경기술을 별도의 단락으로 작성한다.
- 번호매기기와 제목 라벨링은 필요없다.
- 청구에 대해서 설명하는 것이 아니라, 세계적인 배경 기술의 관점, 그 기술이 어떻게 사용되는지, 발명의 배경 기술에 대한 간단한 설명, 마지막으로 현재 발명의 배경 기술의 진보나 발전, 미래에 대한 기대 등을 작성한다.
- 배경 기술을 작성할 때 전문가가 이해할 수 있는 수준에서 작성한다.
- 어느 청구항에서 나온 정보인지는 기술하지 않아도 된다.
- 특허 자체의 내용보다는 특허 청구항에 나오는 전문 용어에 대한 이해를 돕기 위해 설명을 하는 방식으로 작성해야한다.
- 예를 들면 인터넷에 cpu라는 내용을 검색했을 때 나오는 cpu에 대한 설명 처럼 제공해준 청구항에 나오는 기술 용어 들에 대해 설명을 해주는 것이 핵심이다.
