청구항 1 
유리 섬유(glass fiber), 탄소 섬유(carbon fiber), 및 고분자 섬유 중 적어도 하나를 포함하는 베이스; 및 상기 베이스의 일면 상에 배치되고, 하나 이상의 방향을 기준으로 배열된 복수의 솔라셀을 포함하되, 
상기 베이스는, 상기 복수의 솔라셀이 배치되지 않은 영역 중 일부에서 폴딩되는 영역을 포함하는, 접이식 솔라 모듈. 

청구항 2 
제1항에 있어서,상기 베이스는 플렉시블한 소재로 이루어지고, 
하나의 방향을 기준으로 배열된 복수의 솔라셀이 배치된 영역은 리지드 영역이고, 인접한 솔라셀 사이의 영역은 폴딩 영역이고, 
상기 리지드 영역 및 폴딩영역은 상기 하나의 방향에서 교번적으로 반복되는 접이식 솔라모듈. 

청구항 3 
제1항에 있어서,상기 베이스의 상부에 위치한 접합층; 및 
상기 접합층의 상부에 위치하고, 상기 복수의 솔라셀에 대응되도록 상기 복수의 솔라셀 상부에 각각 배치되는 복수의 글라스를 더 포함하되, 
상기 복수의 솔라셀은 상기 접합층 내에 배치되는, 접이식 솔라 모듈. 

청구항 4 
제3항에 있어서,상기 접합층은,상기 솔라셀과 상기 베이스 사이에 위치한 제1 접합층; 및 상기 솔라셀과 상기 글라스 사이에 위치한 제2 접합층을 더 포함하되,상기 접합층은 에틸렌비닐아세테이트(Ethylene-Vinyl Acetate, EVA)를 포함하는 접이식 솔라 모듈. 

청구항 5 
제4항에 있어서, 
상기 제1 접합층과 상기 제2 접합층은 상기 복수의 솔라셀 각각을 감쌀 수 있도록 적어도 일부가 서로 맞닿은 접이식 솔라 모듈. 

청구항 6 
제3항에 있어서, 상기 접합층은, 
적어도 부분적으로 상기 복수의 글라스와 비중첩하고, 상기 복수의 글라스 각각의 측면 중 적어도 일부를 커버 하는형태를갖는접이식솔라모듈. 

청구항 7 
제3항에 있어서, 상기 글라스의 평면상 면적은 상기 복수의 솔라셀중 하나의 평면상의 면적과 동일하거나 큰 값을 갖고, 상기 접합층의 평면 상면적은 상기 복수의 글라스 전체의 평면상 면적의 합과 동일하거나 큰 값 을갖고, 상기 베이스의 평면상 면적은 상기 접합층 평면상 면적의 합과 동일하거나 큰 값을 갖는 접이식 솔라모듈. 
 
청구항 8 
제3항에 있어서, 상기 접합층의 두께는 상기복수의 솔라셀 중 하나의 두께와 동일하거나 큰 값을 갖고, 
상기베이스의두께는상기상기복수의솔라셀중하나의두께와동일하거나큰값을갖고, 
상기 복수의 글라스 중 하나의 두께는 상기 접합층과 상기 베이스 중 하나의 두께 중 적어도 하나의 두께와 동 일하거나큰값을갖는접이식솔라모듈. 

청구항 9 
제3항에 있어서,상기 복수의 글라스 중 하나는, 
상면, 측면, 및 저면 중 적어도 하나 이상이 반사방지 처리되어, 표면에 반사 방지층을 형성한 접이식 솔라 모 듈. 

청구항 10 
제1항에 있어서, 
상기 베이스는 서로 다른 방향으로 상호 간에 교차하여 연장된 경사 및 위사의 직물로서, 상기 경사 또는 위사 는 상기 유리 섬유, 상기 탄소 섬유, 및 상기 고분자 섬유 중 적어도 하나를 포함하는 접이식 솔라 모듈. 

청구항 11 
제1항에 있어서, 기 베이스는 상기 솔라셀을 관통하여 베이스에 도달한 광 중 적어도 일부를 산란 반사하고, 
상기 베이스를 구성하는 유리 섬유, 탄소섬유, 및 고분자 섬유 중 적어도 하나의 외면이 상기 산란 반사를 위해 반사물질로 코팅된 접이식 솔라 모듈. 


청구항 12 
제1항에 있어서, 
상기 베이스는, 상기 솔라셀과 비중첩한 영역에 하나 이상의 홀이 형성된 접이식 솔라 모듈. 

청구항 13 
제1항에 있어서, 
하나의 방향을 기준으로 인접한 솔라셀들을 상호 간에 전기적으로 직렬 접속하는 도전성 와이어를 더 포함하되, 
상기 도전성 와이어는 적어도 부분적으로 상기 솔라셀과 비중첩하되, 상기 도전성 와이어에서 상기 솔라셀과 비 중첩한 부분은 상기 접합층의 상부에 맞닿거나 상기 접합층 내부에 위치하는 접이식 솔라 모듈. 

청구항 14 
제13항에 있어서, 상기 솔라셀과 비중첩한 도전성 와이어의 상단에 도전성 와이어를 보호하기 위해 형성된 보호층을 더 포함하는 접이식 솔라 모듈. 

청구항 15 
제13항에 있어서, 
상기 도전성 와이어의 단면은 원형 또는 다각형인 접이식 솔라 모듈. 

청구항 16 
제1항에 있어서, 
상기 베이스의 타면 상에 배치되고, 상기 하나 이상의 방향을 기준으로 배열된 복수의 솔라셀을 더 포함하는 접 이식 솔라 모듈. 


청구항 17 
제1항에 있어서, 상기 베이스는, 
상기 솔라셀이 배열된 방향을 기준으로 수직한 방향에 위치한 솔라셀 측면의 길이보다 작은 너비를 갖는 접이식 솔라 모듈. 

청구항 18 
제1항에 있어서,상기 복수의 솔라셀은,두 개 이상의 방향을 기준으로 배열되되, 상기 두 개 이상의 방향을 기준으로 병렬 배치되고, 상기 두개 이상의 방향은 서로 직교하는 방향인 접이식 솔라모듈.

청구항 19 
제1항에 있어서,상기 솔라셀 상에 배치된 글라스; 및 
평면 시점에서 상기 글라스와 중첩하되 상기 솔라셀과 비중첩하며, 적어도 부분적으로 상기 글라스의 상면과 맞 닿고, 적어도 부분적으로 상기 베이스와 맞닿는 고정 부재를 더 포함하는 접이식 솔라 모듈. 


청구항 20 
제1항에 있어서,상기 베이스의 타면 상에 배치된 발수층을 더 포함하되, 
상기 복수의 솔라셀은, 제1 방향을 따라 이격 배열된 복수의 솔라셀 그룹을 포함하고, 각 솔라셀 그룹은 상기 제1 방향과 교차하는 제2 방향을 따라 배치된 슁글드 구조의 복수의 솔라셀을 포함하는 접이식 솔라 모듈. 
