일반적인 솔라셀의 문제점: 솔라셀 자체의 무게 때문에, 설치 및 유지 관리가 용이하지 못함. 목적: 설치 및 유지 관리가 편리한 구조를 갖는 폴더블 솔라셀 구조 제안

해결 수단:
- 셀, 에바, 글라스가 적층된 구조의 솔라셀 패널
- 솔라셀 패널은 섬유(탄소섬유, 유리섬유)를 이용하여 서로 연결됨
- 솔라셀 패널이 연결된 섬유 종단부는 걸이형 구조를 갖는 구조물에 연결됨

구성 특징:
1. 복수의 솔라셀을 유리 혹은 탄소 섬유로 연결하여 구현한 접이식 태양광
- 유리 탄소섬유로 만든 백시트 포함
2. 솔라셀 각각은 유리 혹은 탄소 섬유->접착제(Ethylene-Vinyl Acetate,
EVA)->셀->접착제->유리(Glass)가 차례로 적층된 구조를 가짐
3. 접이식 태양광의 양끝단에는 걸이(고리)형 구조물이 연결 또는 형성되어 두 지점을
연결하여 사용할 수 있음
- 케이블 타이 또는 볼트 체결이 가능한 구조(홀이 형성)
4. 설치를 위해 끝단에는 길이를 조절하는 구조물(일단, 양끝단) - 케이블타이등
5. 형상이 고정된 태양광 모듈 사이에 위치한 백시트(유리섬유 + EVA)부분이 유연(flexible)한 구조 (고정과 휘어짐의 반복구조)
6. 하나이상의배선을이용하여태양광셀들을한번에연결또는태양광셀각각을 연결함
7. 반사방지코팅(Anti-Reflective Coating, ARC)을(를) 수행하는 구성(유리의 외면, 측면, 내면에서 수행함)은 백시트에서도 수행이 가능함
8. 솔라셀의양면발전이가능한구조-솔라셀을후면에추가부착또는양면발전이 가능한 솔라셀 활용

발명내용정리
1. 폴더블 솔라셀
: Glass – EVA – Cell이 차례로 적층된 형태의 폴더블 솔라셀 모듈이다. 이때 Solar cell을 EVA(Ethylene Vinyl Acetate)로 감싼 구조를 갖는데, 이를 정리하면 Glass – EVA – Cell – EVA – Glass Fiber ( or SCarbon Fiber)의 구조를 갖는다. EVA 부분은 하나 이상의 레이어로 구성되거나 두께는 조절될 수 있다. Glass는 약 2T의 두께이고 투명 아크릴로 대체될 수 있다. 또한, Cell은 양 면에서 태양광 발전이 가능한 형태로 구현되어 있다. 배선은 하나 이상일 수 있다.
2. 폴더블 솔라
위에서 언급된 폴더블 솔라셀 모듈을 직렬 형태로 연결한 구조이다. 이때 연결은 glass fiber (or carbon fiber)을 이용한다. 구현 형태는 면 type 혹은 라인 type으로 접합하여 구현한다. 이때 glass/ carbon fiber의 역할은 다음과 같다 :[ 1. 물리적 연결, 폴더블 기능 2. 백시트 역할(태양전지 모듈 배면에 부착되어 다양한 외부 환경으로 부터 Cell 및 모듈을 보호하는 시트) 3. 충격흡수]. 배선은 전기적 연결을 한다.
 위 폴더블 솔라 구조의 장점은 다음과 같다.

a.별도의 구조물을 포함하지 않기 때문에 추가적인 설치비를 최소화한다. 
b. 바람을 통과시키는 구조이다.
c.미니셀 모듈이다.
d. 표면에 요철이 존재하는 부분에도 설치 가능하다.

3.
별도의 구조물을 포함하지 않기 때문에 추가적인 설치비를 최소화한다. 바람을 통과시키는 구조이다.
미니셀 모듈이다.
표면에 요철이 존재하는 부분에도 설치 가능하다.
접이식 태양광 구조 a. 한줄 배열 방식
i. 유연한 소재의 베이스 위에 일렬로 복수의 솔라셀이 나열된다.
ii. 일렬로연결된솔라셀의배선은한개또는그이상으로연결될수있다.
iii. 하나 이상의 배선을 이용하여 솔라셀들을 한 번에 연결하거나 솔라셀 각각을 개별 연결 할 수 있다.
iv. 배선은 직병렬 혼합 방식으로도 연결이 가능하다.
b. 2줄이상배열방식
i. 한줄배열방식을연장하여두줄또는그이상의배열을연결할수있다.
ii. 배열은두개이상의방향을기준으로배열되고,두개이상의방향을
기준으로 병렬 배치이거나 서로 직교하는 방향일 수 있다.
iii. 배선은 하나의 전원에서 (+)극과 (-)극을 나누어 솔라셀들을 한 번에
연결하거나 각각 개별 연결할 수 있다.
접이식 태양광 설치 구조
a. 한줄배열방식설치구조
i. 길이조절 고리형
- 베이스의양끝단에길이조절가능한고리를달아설치할수있다.
ii. hole 형
- 베이스의 모서리 부분에 홀을 내어 체결 구조물(나사, 케이블타이 등)이 삽입되어 설치할 수 있다.
iii. 후면 접착형
- 베이스의후면부에접착제를사용한뒤부착하여설치할수있다.
b. 2줄이상배열방식설치구조
i. 길이조절 고리형
ii. Hole형
iii. 후면접착형
iv. 확장방식
- 한줄또는2줄이상배열방식솔라모듈의측면모서리에홀을내어 또 다른 한 줄 또는 2줄 이상 배열 방식이 솔라 모듈과 연결고리를 장착하여 2줄 이상 배열 방식으로 확장 시킬 수 있다.
양면 셀 배치 a. 양면배치
- 두 개의 솔라셀을 Glass Fiber 또는 Carbon Fiber에 양면으로 부착하여 배치할 수 있다.
b. 양면형 셀 사용
- 양면형으로 제작된 셀을 사용하여 전후면 발전이 가능한 셀 구조로 사용될
수 있다.
폴더블 솔라 설치 시 길이 조절을 위한 구조물(실시예)
- 케이블 타이와 같은 원리(핸들로 조일 수 있는 구조를 갖춘)를(을) 이용한 길이 조절
장치가 필요함


 - 자키 원리를(액체의 압력이 모든 방향으로 균등하게 전달되는 원리를 이용해 무거운 물체를 들어 올릴 수 있음. 자키는 주로 액체가 들어 있는 실린더와 피스톤으로 구성되어 있으며, 피스톤을 움직이면 액체의 압력이 높아지고, 이 압력이 다른 피스톤으로 전달되어 무거운 물체를 들어 올리는 원리.) 활용. (추가 필요)
- 폴더블솔라의길이조절핸들을폴더블솔라의한표면쪽으로설치.케이블타이 혹은 나사 등 조여서 길이를 조정시킬 수 있는 장치가 내부에 있음.
- 핸들의 유형은 세가지가 존재한다:
a. 수직혹은 수평으로만 조작할 수 있는 핸들
b. 180°로 돌리면서 조작 가능한 핸들
c. 360°로 돌리면서 조작 가능한 핸들
8. 폴더블 솔라
(1) 고정과 휘어짐 반복 구조:
- 폴더블 솔라의 고정과 휘어짐의 반복 구조는 고정부(fixed section)과 휘어지는 부분(flexible section)으로 이루어진다
- 백시트(글라스 파이버) 위에 솔라셀이 특정 간격을 두고 직렬배치 되어있는 구조로 솔라셀이 올라가있는 부분을 fixed section, 아닌 부분을 flexible section이라 명명한다.
- 백시트(글라스 파이버)는 유리섬유와 EVA로 이루어져 있다. 내부에는 배선을 포함하며 배선의 경우 구리 배선을 절연체가 감싼 형태로 존재한다.
- 솔라셀 사이의 간격은 간격 a와 간격 b로 나뉜다. (a>b)
- 솔라셀 사이의 간격에 따라 휘어지는 방향이 결정되며 간격 a는 시계방향, 간격 b는 반시계방향으로 휘어지도록 한다.
(2) 적층 구조
- 반사방지막(Anti Reflection Coating, ARC) 사용. 주로 유리(Glass)의 윗면,
측면, 아랫면에 사용한다. 하지만 솔라셀을 기준으로 하는 유리(Glass)는 외측면 뿐만 아니라, 유리(Glass)의 내측면 또는 측면에서도 ARC를 사용한다.
- 크기
a. 면타입:백시트≥접착층≥유리≥셀 b. 라인타입:접착층≥유리≥셀≥백시트
- 백시트(난반사): Fiber형태로 구현된 백시트의 난반사 구조로 인하여 정면에서 입사하는 태양광을 간섭하는 반사광이 발생되지 않음
- 백시트 코팅개념
- Cell 하부층 빛 반사를 전력으로 변환하는 구조
9. 폴더블 솔라셀 적용 (실시예) : 폴더블 솔라셀의 적용예 + 단일기동 태양광 모듈도 함께 적용하여 진행
- 접이식태양광을지붕에설치할경우:지붕의양쪽끝과지붕의제일위쪽에 걸이형 구조물을 걸어 지탱시키며, 지붕을 덮듯이 태양광을 설치한다. 이 때, 지붕의 위쪽의 돌출된 부분에 걸이형 구조물을 사용해 지탱해줄 수 있어야 한다.
- 수면위에설치할경우:지지대를설치후(앞쪽두개,뒤쪽두개,총4개), 양쪽 지지대들 위에 걸친 듯이 대각선으로 설치. 이 때, 접이식 태양광을 대각선으로 설치하기 위해서는 앞쪽에 위치한 지지대와 뒤쪽에 위치한 지지대는 다른 길이를 가지고 있어야 한다.
- 도로방음벽:
● 지붕: 지붕 접이식 태양광을 설치할 때와 유사한 원리로 설치함.
● 측면: 도로 방음벽 표면에 접이식 태양광을 둘러싸듯이 설치. 도로
방음벽을 덮을 때, 설치 측면에 걸이형 구조물을 사용해 표면에
붙어있도록 지탱한다.
- 풍력발전전용: 풍력발전기 사이에 받침대 설치. 받침대를 중심으로 두
풍력발전기 사이에 접이식 태양광을 평면으로 설치.
- 기둥에 설치: 기둥에 걸쇠에 걸어놓는 형태로 접이식 태양광을 설치
- 벽: 벽에 평평하게 접이식 태양광을 설치.
- 아파트 베란다: 베란다에 걸이형 구조물을 이용해 접이식 태양광을 평평하게
설치
- 광고판: 광고판들을 지탱하는 기둥들 사이, 그리고 광고판들 사이의 가능한
공간에 설치. 양쪽 기둥에 걸이형 구조물을 이용해서 접이식 태양광을 설치.