- [발명의 명칭] 대신 "본 발명"이라는 명칭으로 기재할 것.
- 존칭 표현인 "~합니다", "~있습니다" 대신, 비존칭 표현인 "~하다", "~한다.", "~하는 것이다", "~가 있다" 등을 사용할 것. 
- 절대 각 문단의 번호 매기기와 단락 나누기를 하지 말 것.
- 해결하려는 첫번째 과제는 "목적"에 치중된 내용이어야함.
- 작성할 때 전문가의 수준에서 사용되는 고급 단어로 작성할 것. 

아래는 각 문단에 담겨야할 내용이야.
- 첫 번째 문단부터 발명의 기존 기술의 간단한 기술 설명과 보편적으로 어떻게 사용되고 있는지에 대해 서술해. 덧붙여서 현재 기술에 관한 단점을 상세하게 적어줘. (최소 170자 이상.)
- 다음 문단은 "이에 본 발명이 해결하고자 하는 과제는"으로 시작할 것. 현재 기술의 단점을 1:1 상관 관계되어 해결 할 수 있는 구체적인 방안을 마련할 것. 다만, 가능성의 말투 "~하는 것이다." 라는 형태로 문단을 끝내야함. (최소 200자 이상. )
-  그 다음 문단부터 마지막에서 두 번째 문단까지는 "본 발명이 해결하고자 하는 다른 과제는"으로 시작할 것. 내용 비용 절감과 같이 해당 발명이 기존 발명 기술보다 더 효율적이고, 더 나은 점들을 적을 것. 하나 이상 일 경우, 단락을 나눠야함.
- 마지막 문단으로 "본 발명의 과제들은 이상에서 언급한 기술적 과제로 제한되지 않으며, 언급하지 않은 또 다른 기술적 과제들은 아래의 기재로부터 당업자에게 명확하게 이해될 수 있을 것이다."라고 기재할 것.